兄弟姐妹,又來到新一天了
我們今天來看一個
上次昨天看是「任性的參宣」
今次我再「任性」一點
我就說參宣是一個好殺
嘩,是殺成性的參宣
厲害,很好殺人的
這樣就挺有趣的
就是說,怎麼會好殺呢?
就是內心比較兇惡
聖經是由生命樹向大家提供
去認識更多我們的上主
好殺的參宣
很長,我要快一點
他父親下去見女子
參宣在那裡就擺設筵席了
做什麼呢?
主要就是見過了
看了,嘩,喜歡
然後就告訴爸爸媽媽
是告訴你
給我拿那個女孩子來做我太太
為什麼?沒有女孩子嗎?
我喜歡了
給我拿來,喜歡了
就逼著爸爸媽媽下去提親
下去就提親了
他走過見到獅子就殺了
然後再去見到獅子死了
裡面有蜂蜜拿來吃
不能夠接近死屍的拿西爾人
他又犯了
父親下去見女子
就參宣在那裡結婚
就擺設宴宴了
向來少年人結婚都有這個規矩
當地的菲利士人見到
參宣這個人來娶我們的女孩子
好啊,都是一個婚宴
好,不要五鼓鼎鼎
我兒子也有頭有臉
我女兒出嫁也被人知道
我也有頭有臉
於是女子那邊就請了三十個人
這三十個我推測都是年輕的菲利士人
請來陪伴參宣
陪伴他,是指參宣的
見眾人看見參宣
說結婚了,大家去吧
有三十個人
參宣對他們說
我給你們出一個謎語
你們在七天宴宴之內
如果能夠猜出意思
告訴我
我就給你們三十件內衣
女衣,三十套衣裳
這個故事真有趣
三十個人說
各位兄弟
跟我做兄弟鄧穿石
好啊
我們就飲宴七天
這是他們一路的規矩
他們說好啊
如果我出一個謎語給你們猜
猜到
一人送一套衣服
內外衣全齊
你們若不能猜出意思告訴我
你們就給我三十件女衣
三十套衣裳
猜不到就一人一件
猜到我送你們一人一件
猜不到你們三十人
都一人一件送給我
我拿著三十套衣服走了
他們說好啊
將謎語告訴我們
因為心裏想
請將謎語說給我們聽
因為我們有三十人
有七天
想都想得到
什麼謎語都破解到
這次好好告訴我們
心裏想
預備穿新衣服
這樣都不一定
參孫對貪門孫
第一個
吃的從吃者出來
甜的從強者出來
謎語謎面
吃的從吃者出來
甜的從強者出來
他們想了三天都想不出來
時間過了一半
三天了
七天過了三天
一邊喝酒吃飯一邊傾
這個謎語怎麼解呢
想來想去都解不到
解不到就慘了
快要到期了
要賠衣服給他們
一人一套
你要知道
不是現在買件T恤送給你
當日一套內衣一套外衣
很貴的
不講得笑的
很多錢的
於是當日的人都沒什麼衣服
一套內衣都勉勉強強
內衣加外衣真是不得了
好啦
吃的從吃者出來
甜的從強者出來
三天想不到
到第七天
貪門就對參孫的妻說
你看控你丈夫
探出謎語的意思來告訴我們
免得我們用火燒死你
還燒你父家
你請我們來陪喝酒
陪喜慶
難道你請我們來拿我們的衣服
我馬上要脫給他
當然你說二手衣服不要
不是我要的
即是說
如果猜到謎語
我送你一套衣服
我有錢
我有辦法
如果你猜不到我的謎語
全部三十人剝光珠
女衣外衣全部給我
現在這套衣服就行了
一開始想著一定贏
現在想著要脫光珠
外衣內衣全給他
可能包著布要回家
很難看
於是
發脾氣
就去捉住他太太
喂
你去問你老公
究竟答案是什麼
禁他出來
否則我們放火燒死你
還燒你父家
我馬上拿走
嚇到他太太
不用這樣嗎?各位大佬
當然了
我們來陪你喝酒
何止你現在要騙我們
讓我們脫光珠走
於是
很惡
你
康控即是說
你哄
騙
什麼都辦法
又用圓滑的說話
又用嚇他
又用什麼種子
三仙的妻子在丈夫面前哭啼
一哭二鬧三上吊
你恨我不是愛我
還來娶我
為什麼呢?
你出個謎語
又不把意思告訴我
搞到我好朋友親戚都很尷尬
你害死我了
怎麼行
不停在他面前說
你都不是喜歡我的
你不愛我的
你不告訴我的
這叫做情緒勒索
給他情緒勒索
你不是愛我
你是恨我的
參孫就說
我連爸爸媽媽都沒說
怎麼可以把答案告訴你
不能說
不說
不說怎麼辦
於是唯有加大情緒勒索
七日言宴之內
她在丈夫面前哭啼到第七日迫住他
他就說
不然我以後不嫁你了
以後不見你了
你都不告訴我
他就把謎語的意思告訴妻子
妻子就告訴本國人
整件事就這樣發生
到第七日
日頭未落以前
一日落就七日滿
城裏的人對參孫說
這件事是不是只說了三十日
滿城都知道了
哈哈哈哈
參孫你那個謎語已經破解了
那個謎語是什麼
吃的從吃的出來
強的從強者出來
意思是吃的從吃者出來
就是蜜糖很好吃
吃的蜜糖是從吃人的獅子出來的
吃的從強者出來
就是吃的從強者出來
就是從獅子那裏出來
很強啊獅子
參孫對他們說
啊?你們都猜到?
沒理由的
其實你看回上面
參孫就說我給大家一個謎語
吃的從吃者出來
甜的從強者出來
甜的沒什麼甜過蜜糖的
是從獅子那裏出來的
其實他這樣用蜜糖和獅子來做謎語
其實他是很驕傲
關於他撕開了獅子
現在拿到蜜糖
又有蜜糖拿出來
那件事他當然不告訴父母
這件事是不可以的
拿西人的獅子不能夠接近死獅
還拿了自己給父母吃
死獅出來的蜜糖
就是獅糖
不是說不可以
於是他就不說了
但他很驕傲這件事
所以他以為做了謎語
也很喜歡和別人玩
也想著我一定贏你
參孫很好勝
誰知道這次輸了
他很生氣
被人猜到
於是他用了一句很難聽的話
如果你們不是用我的母牛毒來耕地
你們怎會讀得出我的謎語的意思
如果你們不是用我的母牛毒
如果你不是用我的太太
我的太太只不過像一隻母牛
如果你不是用我的牛奶來耕田
你怎會耕得出結果
這句話真的很差
因為我罵他太太是牛奶
差點罵她是豬奶
牛奶
你只是逼我一隻牛奶
你以為我不知道嗎?
逼到我一隻牛奶
和你們做事
如果你是他太太生不生氣呢?
很生氣
如果你是那些菲律賓人生不生氣呢?
我們女孩子嫁給你,你以為她是牛奶
我們逼她,但你不要叫她是牛奶
總有不喜歡你的意思
否則你怎會猜得到
於是耶和華的靈大大感動參宣
去到另一個菲律賓的城市
不是庭那
去到亞實基倫附近一個城市
在那裡殺了三十個人
拿了他們三十件衣裳
把衣裳吸了猜出謎語的人
多厲害
耶和華的靈大大感動參宣
是不是參宣
然後突然有異象
神就說
和我去亞實基倫殺死三十人
拿衣裳給他們
不是
是神的能力又進入魔西當中
神讓他們又充分地重新擁有更大的體力
都是神背後讓他們的
不是神說和我殺三十人
是神給他們能力
這大大感動奔騰在裡面
是神的力量在裡面發揮到這麼大的體力
一個人殺了三十人
一個人殺三十人很厲害
三十人走過來一推你都跌倒
於是就給了那些人
然後參宣很生氣
回家
太太怎麼樣
不要
參宣的妻子不要了
死牛跟我說了秘密給人聽
不要你了
參宣回家
生氣
參宣的妻子歸了參宣的陪伴
陪伴是什麼
就是作過他朋友的
可能在那三十人裡面有人終於娶了參宣的太太
這個菲利士女子
就在他朋友裡面
參宣就婚姻失敗了
戀愛失敗了
其實他就這樣
你想一下
要陪三十套衣服
他馬上想什麼
很容易
我殺三十個人拿三十套衣服給你
一點都不覺得要殺三十個人
一個都嫌多
怎麼會想殺三十個人
在他來說很容易
殺三十個人就可以了
給了他們的衣服你
搞定
給了這三人不要有血的
娶他過去
照面脫了一套
暈了
拿了一件衣服
打死他
你看到都很殘忍
都很大膽
我不想叫他做勇敢
而是有些好殺
人命在他來說不要緊
要拿一套衣服就拿一套衣服
打死你
其實參宣不是那麼好個性
一想到他殺就殺
你要知道就是這麼差
雖然上帝要使用他
讓他上神的靈在他裡面
發揮很大的肉身的肌肉能力
神就是用這個肌肉能力
不過參宣結果是一個
很任性和很廝殺的人
這一點跟上帝的性情是沒有關係的
不過不知為什麼參宣是有這樣的任性與好殺
小時候不知道怎麼栽培出來的
千萬不要學
要小心
我們一起禱告
天護上帝我們見到
參宣好殺成性
要還三十套衣服
他沒有說你們慢慢等我去賺錢還給你
而是殺三十個人就三十套衣服給他
那三十個人命一點都沒有顧色
就拿了三十套衣服
接著發怒
他喜歡的太太也不再喜歡了
看到他就是一個那麼自我
把別人看得那麼不重要
甚至把人的性命都看得那麼不重要的人
我們覺得真的很可怕
不過想不到上帝又用他來對付非利士人
其實看來非利士人跟他有一樣相同的性情
當要逼這個女人的時候
就說我會燒死你和燒死你父家
他們一想到要解決一件事
馬上想到要殺死你
原來殺死你可以解決事情解決問題
非利士人是這樣
所以神就用參孫都有相同的想法
可能這樣才能夠對抗非利士人
主我們在這裡要看你自己手下的工作
求你教導我們
開我們的心要更多明白你
隨聽祈禱奉耶穌基督名求
阿門